[<к содержанию](./readme.md)

# Файл .gitignore

Существуют файлы которые нельзя добавлять в репозиторий. Такие как локальные настройки, учетные данные, сведения об ошибках, библиотеки, промежуточные результаты компиляции и др. Такие файлы требуются добовлять в игнорируемый для *GIT*

Необходимо создать фаил с расширением .gitignore . Фаил .gitignore это текстовый файл с перечнем шаблонов файловых имен, которые не должны отслеживаться.

**Основные правила синтаксиса этого файла:**
1. *Одна строчка - один шаблон*
2. *Пустые строки игнорируются*
3. *Чтобы написать комментарий, в начале строки следует указать знак #.*
4. *Символ / в начале строки указывает, что правило применяется ТОЛЬКО к файлам и каталогам, которые располагаются в том же каталоге, что и сам файл .gitignore.*

**Доступно использование спецсимволов**
  - Звёздочка * заменяет любое количество символов (в том числе и ноль). Например, правило *.avi будет игнорировать все файлы с расширением .avi;
  - Знак вопроса ? заменяет любой 1 символ. Можно размещать в любом месте правила;
  - Две звёздочки ** используются для указания любого количества подкаталогов. Например, alex/**/account.txt — будут игнорироваться все файлы в каталоге alex и во всех вложенных в него каталогах;
  - Восклицательный знак ! в начале строки означает инвертирование правила;
  - Символ \ используется для экранирования спецсимволов;
  - Символ / используется для разделения уровня каталогов.


  ###### * В проекте может быть создано любое количество файлов .gitignore, однако обычно достаточно одного файла в корне проекта.

  [следующий раздел >](./branch.md)

  ##### Содержание: 
1. [Git - что это?](./what%20is%20it.md "Жми смелее")

2. [Основные операции](./basic%20operations.md "Кликни")

3. [Markdown. Синтаксис md](./markdown.md "Смелее")

4. [GitHub](./github.md)

5. [Файл .gitignore](./aboutgitignore.md)

6. [GIT. Ветвление и Методологии ветвления](./branch.md)

7. [GIT. Конфликты](./conflikt.md)

8. [GIT. Культура коммитов](./cultere%20commit.md)

9. [GIT. Форк](./fork.md)

10. [FAQ](./faq.md)

11. [Полезные ссылки](./links.md)