[<к содержанию](./readme.md)

# Основные операции

## git config

**git config** - команда настройки параметров для **GIT** на вашем компьютере.

Первое что необходимо сделать сразу после установки **GIT** - указать ваше *Имя* и *email*, при помощи следующих команд:

```bash=
git config --global user.name "Your name"
git config --global user.email "your_email@"somewhere.com
```

## git init

**git init** - это команда создает пустой репозиторий на вашем компьютере. Создается поддиректория с именем *.git* в текущей директории.

Команда:

```bash=
git init
```

## gid add

**gid add *[файл]*** - добавляет фаил в индекс.

Что бы добавить все файлы в каталоге в индекс (кроме игнорируемых), используйте команду:

```bash=
git add .
```

## git commit

**git commit** - команда переносит в репозиторий изменения всех фалов, внесенные в индекс. При создании *коммита* (точки фиксации изменений) требуется написать сообщение. Обычно в сообщении пишется задача, которая решается этим обновлением - «*init*», «*fix bug*» и т.д.

Параметр *-m* позволяет написать сообщение из командной строки.

```bush=
git commit -m «init»
```

## git clone

**git clone** - служит для создания копий репозитария.

Пример:

```bush=
git clone https://github.com/forexample
```

## Команды для работа с удаленным репозитарием

*Удалённые репозитории это версии вашего IT-проекта, сохраненные в сети (локальной или интернет).*

**git remote add [имя_удаленного_репозитория] [адрес]** - используется для добавления связанных удаленных репозиториев.

```bush=
git remote add origin https://github.com/forexample
```

**git fetch** -  используется для получения изменений с удаленного репозитория. При этом приходит список изменений, которые не вносятся в код, используемый в локальном репозитории.

**git merge** -  используется для слияния полученных изменений и локального репозитория.

**git pull** -  является объединением двух последовательных команд git fetch и git merge.

**git push** -  производит отправку ваших изменений в репозиторий. Если вы и другой разработчик одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, то, если после него вы попытаетесь выполнить команду push, ваш push точно будет отклонён. Для внесения ваших изменений вам требуется получить изменения с удалённого репозитория и слить их с вашим программным кодом

## Комнды для получения данных о состоянии репозитария

**git status** - позволяет отследить состояние репозитория. Позволяет узнать, какие изменения необходимо зарегистрировать Git (при необходимости — отменить).

**git log** - покажет список последних коммитов и их хеши SHA1. Список выводится начиная с последнего коммита.

**git show [хэш**]** - показывает информацию по определённому коммиту.

[следующий раздел >](./markdown.md)

##### Содержание: 
1. [Git - что это?](./what%20is%20it.md "Жми смелее")

2. [Основные операции](./basic%20operations.md "Кликни")

3. [Markdown. Синтаксис md](./markdown.md "Смелее")

4. [GitHub](./github.md)

5. [Файл .gitignore](./aboutgitignore.md)

6. [GIT. Ветвление и Методологии ветвления](./branch.md)

7. [GIT. Конфликты](./conflikt.md)

8. [GIT. Культура коммитов](./cultere%20commit.md)

9. [GIT. Форк](./fork.md)

10. [FAQ](./faq.md)

11. [Полезные ссылки](./links.md)