[<к содержанию](./readme.md)

# GIT. Конфликты

Часто бывает так, что разными разработчиками одновременно редактируется один и тот же код и при слиянии программного кода система контроля версий не может определить, какой код считать правильным.

Если слияние происходило по средствам команды *merge*, то **GIT** при выполнении команды сообщит о конфликте:

```branch=
CONFLICT (content): Merge conflict in main.md
```

В таком случае конфликт следует исправлять вручную написать результирующий код, а после этого выполнить *commit*.

Для того что бы избежать конфликтов, руководитель команды долженн ввести правила и контролировтаь их соблюдение.

1. Решайте задачи таким образом, чтобы разработчики не производили изменения в одних и тех же участках кода одновременно. 
2. Работайте с актуальной версией кода. Произошло изменение ветки, с которой предстоит слияние — вытяните эти изменения.
3. Выработайте и соблюдайте требования к настройкам редактора кода, оформлению кода, используйте editorconfig.
4. Внесите локальные настройки проекта и другие ЛОКАЛЬНЫЕ файлы в .gitignore
5. Соблюдайте рекомендации к разделению сущностей в различные файлы. 
6. Соблюдайте рекомендации к наименованиям и иерархии.



[следующий раздел >](./cultere%20commit.md)

##### Содержание: 
1. [Git - что это?](./what%20is%20it.md "Жми смелее")

2. [Основные операции](./basic%20operations.md "Кликни")

3. [Markdown. Синтаксис md](./markdown.md "Смелее")

4. [GitHub](./github.md)

5. [Файл .gitignore](./aboutgitignore.md)

6. [GIT. Ветвление и Методологии ветвления](./branch.md)

7. [GIT. Конфликты](./conflikt.md)

8. [GIT. Культура коммитов](./cultere%20commit.md)

9. [GIT. Форк](./fork.md)

10. [FAQ](./faq.md)