[<к содержанию](./readme.md)

# GIT - что это?

 **GIT** - это *распределенная* система управления версиями. Программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа.

В распределенных системах контроля версии технически все версии проекта равны. Центрального репозитория проекта в GIT не существует: все копии создаются равными. Разработчики могут обмениваться изменениями до их объединения в официальную ветвь.

Основная задача системы управления версиями — фиксация различных изменений, произведенных с документами, и возможность отслеживать и управлять этими изменениями. Например, если произошло обновление программного кода, которое губительно повлияло на работу программы — можно отследить, кто произвел эти изменения, где именно они произошли и когда, а при необходимости — отменить их. Кроме того, при использовании системы контроля версий есть возможность создавать различные резервные копии программного кода.

**Git-хостинги.** *Наиболее популярны на сегодня:*

[GitHub](https://github.com/ "Переходим")

[Bitbucket](https://bitbucket.org/ "Переходим")

[GitLab](https://about.gitlab.com/ "Переходим")

[следующий раздел >](./basic%20operations.md)


##### Содержание: 
1. [Git - что это?](./what%20is%20it.md "Жми смелее")

2. [Основные операции](./basic%20operations.md "Кликни")

3. [Markdown. Синтаксис md](./markdown.md "Смелее")

4. [GitHub](./github.md)

5. [Файл .gitignore](./aboutgitignore.md)

6. [GIT. Ветвление и Методологии ветвления](./branch.md)

7. [GIT. Конфликты](./conflikt.md)

8. [GIT. Культура коммитов](./cultere%20commit.md)

9. [GIT. Форк](./fork.md)

10. [FAQ](./faq.md)

11. [Полезные ссылки](./links.md)